sejam bem-vindos.
Tá bom nossa matéria aí, nossa disciplinas de gestão
eh de segurança e continuidade! A gente tem algum
outro ponto bem específico.
Agora que a gente vai falar sobre como alinhar tá
os nossos objetivos estratégicos da segurança.
Tá os objetivos da segurança com os objetivos maiores,
que é a visão da organização.
Então, esse vai ser o nosso bate-papo de hoje.
Vamos lá, Então assim eh voltando aqui, né?
Como alinhar o objetivo estratégico da segurança com a visão
da organização? Então, o estabelecimento de metas de
segurança alinhadas com a missão e a visão da organização
é um componente essencial na definição dos objetivos estratégicos da
política e da segurança da informação.
Gente, eu já falei isso e algumas vezes não
tem como a galera, né, O time de
segurança sair desenhando um plano de segurança da informação sem
estar alinhada com o negócio, não tem como.
Não vai dar certo, não vai dar certo,
não vai dar certo, precisa estar muito bem alinhado.
Tá bom Essa prática assegura que assegura que a segurança
da informação seja integrada com a estratégia global da organização
e não uma entidade separada.
Tá bom? Então no jamais você pode criar um
plano de segurança da informação, separado da da,
da, da estratégia global, da organização, que
às vezes isso pode ser um impedimento pra que a
empresa cresça E vai acabar prejudicando o plano de segurança
da informação que as pessoas vão parar de seguir porque
tá ali atrapalhando o dia-a-dia.
Então tem que tá bem integrado e bem sincronizado.
Esses dois elementos tá, então vamos lá alguns pontos
importantes.
Primeiro, o alinhamento com a visão e com a
com a missão.
Ah, a missão de a missão de uma organização
define seu propósito fundamental enquanto a visão representa o futuro
desejado.
Ou seja, né? Todas as empresas eh aí!
Com certeza, a empresa que você tá que você
trabalha ou que você vai trabalhar, tem uma visão
e uma missão.
Qual é a qual é a visão da sua empresa?
Então a missão? Ela é o propósito fundamental,
Tá aquela coisa assim? Nossa, somos isso e
a visão é onde ela quer chegar.
Representa o futuro.
Ah, em dois mil e vinte e cinco,
queremos tá entre os três melhores empresas do ramo específico.
É isso.
Tá? Os objetivos de segurança podem estar em harmonia
com esses princípios.
tá, devem estar, podem estar.
Não devem estar, por exemplo, se a missão
da empresa é fornecer produtos de alta qualidade, a
segurança da informação deve estar projetada para garantir que os
dados do cliente não seja comprometido, afetando a qualidade
dos produtos e a confiança nele.
Tá, então.
Ah, se a empresa quer que a visão,
na visão que cê que, por exemplo, Ah,
eu nós queremos estar em top três das melhores fintechs
do Brasil, só que voc.
Só que a linha, a Polícia de segurança da
informação, ela não tá alinhada com esse negócio e
teve vazamento de dados, comprometeu a imagem da empresa.
Será que essa empresa vai estar entre as top?
Três, né? As melhores empresas do Brasil nos
próximos anos? Provavelmente não, Então tem que tá
bem alinhado.
Tem que entender qual é a missão, Qual é
a visão da empresa e integrar isso no seu plano
de eh Segurança da informação.
Contribuição nos objetivos globais, os objetivos da segurança não
deve ser estabelecido isoladamente? Em vez disso, eles
devem ser formulados para apoiar e contribuir com os objetivos
globais da organização.
Isso significa que a segurança da informação não pode ser
vista apenas como despesa ou obstáculo.
Mas como facilitador do sucesso organizacional, né? E
muitas vezes a gente acha que a A o time
de segurança só gasta não é um.
É um investi.
Não é nem o investimento, não são.
São gastos desnecessário.
Não é isso, Mas também para que a gente
prove pra organização que não é um gasto necessário.
A gente tem que mostrar o valor que tem uma
política de segurança da informação, que um time de
segurança, informação entrega para a organização, proteção de
ativos estratégicos, os ativos de informações críticos, né?
Os ativos de informações críticos para a realização da missão
e da visão da organização devem ser identificados e protegidos.
Isso pode incluir informações confidenciais, propriedades intelectuais, dados
de clientes, sistemas essenciais e outros recursos que são
fundamentais para o negócio.
Então, primeiro antes de cê proteger os ativos necessários,
você precisa conhecer esses ativos necessários.
Você conhece os ativos necessários da sua empresa? Se
não é um, é uma pergunta que nós precisamos
É respostas? Quais são os ativos estratégicos necessários para
a minha empresa? A partir daí, você vai
conseguir criar um plano de proteção desses ativos, né?
Estratégicos Consideração de ameaças estratégicas as metas de segurança devem
ser levadas em consideração as ameaças estratégicas que podem afetar
a organização, por exemplo, em um ambiente de
negócio globalizado.
As ameaças cibernéticas podem afetar uma preocupação estratégica.
Portanto, a meta de segurança deve incluir a proteção
contra essas ameaças.
Então, são Tem que ter um plano bem estabelecido
com que a gente consiga tentar vincular todas as ameaças
possíveis.
Tá, sustentabilidade e crescimento.
As metas de segurança devem ser formuladas de maneira a
permitir a sustentabilidade e o crescimento da organização.
Isso significa que a segurança não deve ser impedimento a
inovação e a expansão, mas sim, uma garantia
que os riscos são gerenciados de forma adequada durante todo
o processo pessoal.
Muitas empresas já vi isso que a o A,
o time de segurança, né? Ali o plano
de segurança consegue engessar, de uma certa forma,
que não se tem inovação, não tem crescimento,
não se sustenta e com isso a empresa não vai,
não consegue inovar, não consegue criar.
Então o plano, né? O plano de de
segurança e informação não pode ser um impeditivo.
Ele precisa entender que vai tudo.
Todos, sempre a gente vai ter risco.
Qual o risco que a gente vai correr e,
principalmente identificar os riscos.
A partir do momento que a gente identifica os riscos
fica mais fácil.
Porque aí a gente consegue eh, eh trabalhar em
cima desses riscos identificados.
Continuando comunicação e conscientização, além de estabelecer metas,
é essencial comunicá las e criar conscientização em toda a
organização.
Os funcionários devem entender como as como suas ações estão
alinhadas com os objetivos estratégicos da segurança e como contribui
para o sucesso geral.
Um plano de continuidade.
O plano de segurança informação pessoal é a organização precisa
ser comunicado, precisa ser treinado, precisa ser treinado,
senão não vai ter eh eh os colaboradores não vão
comprar ideia precisa ser comunicado divulgado e treinado Tá?
Existe diversas ferramentas que treinam os colaboradores e segurança da
informação.
Métricas de avaliação As metas de segurança devem ser mensuradas
e métricas e métricas apropriadas devem ser estabelecidas para avaliar
o progresso em geração as suas metas.
E isso permite que a organização acompanhe e ajuste suas
a iniciativa de segurança, conforme necessário.
Às vezes você precisa entender que as metas precisam ter
eh, Eh, precisam ser todas as metas que
você coloca pra você, ter métricas, porque a
partir do momento que você coloca cria uma meta e
não tem como medir.
É difícil.
Não vai ser quase impossível as pessoas irem em busca
dessa meta, porque não tem como medir.
Se você não tem como medir você não tem como
fazer gestão.
Então faça métricas para todas as metas que você tem
dentro da sua organização, eh avaliar as consequências.
Tá? Então a gente tem que definir ali,
avaliar as consequências, olhar pro negócio, ver que
qual as consequências eh que tem cada problema.
É a partir do momento que a gente avalia aquelas
consequências, A gente vai começar a definir ações para
cada tipo de consequência.
Então eu vou Vou voltar aqui a partir do momento
que a gente define faz uma lista dos problemas,
os riscos das as consequências.
A gente vai definir planos de ação, então isso
é fundamental, né? A gente, pra qualquer
área de tecnologia, Ou seja, se você não
conhece a sua área de tecnologia, se você não
entende quais são os processos, quais são as suas
áreas, quais são suas? Quais são os seus
riscos? Não vai ter como você fazer gestão,
gestão de infra gestão de banco, gestão de de
segurança? Não sei, mas não vai ter como
você fazer gestão.
Se você não conhece onde você tá andando, você
não conhece seus pontos fortes Com seus pontos fracos,
seus pontos de melhoria eu fiz.
Cê sabe? Já virou uma sut? Se você
não nunca fez uma such da sua área técnica,
você precisa fazer pra você entender quais são suas oportunidades,
Quais são seus pontos fortes? Enfim, gente pra
finalizar, precisamos conhecer a nossa área pra se e
então criar plano de ação, comunicar, desenvolver,
treinar Se você não conhece o onde você tá andando,
quais são seus processos? Se você não tem métricas,
vai ficar muito difícil você fazer uma gestão eficaz dentro
da sua área, dentro da sua empresa.
Tá bom nos e contamos na próxima aula.